キラキラ　キラキラ
たった一つの宝物
僕と　君と　みんな一緒に
心にいつも輝く虹　太陽みたいな
きいろの笑顔　しあわせ切符
ピカピカ　ピカピカ
明日見つけた
明るく生きること
そうだなあ　家帰って面白くないし
テストの点は悪かったし
そうしたらまた勉強しろだな
家の手伝いしろだの
煩いもんなあ
この問題は先週やったばかりでしょう
まだ聞いてませんでしたね　アルト君
どうして君はそうなんです
先生は君のことを心配していてるんですよ
ああ　どうせ僕はダメな奴だよ
ダメって何が駄目なの
こんにちは
ねぇ　何が駄目なの
何もかもさ　僕はダメ人間の落ちこぼれなんだ
へぇ　でもそんな風には見えないけどな
こんなに気持ちのいい天気の日には授業中居眠りだってしたくなるよ
なあに
それで叱られたんだね
なんでそんなことを知ってるんだよ
そう顔に書いてあるもの
お前　僕馬鹿にしてるのか
こいつ
くそ
あっ
なんだ　ああいうものは
お前は誰だ　ここに何をしてるんだ
日向ぼっこだよ　君もどう
ああ　あったかいなあ
お日様ってすごいね　君はそう思わない？
えっ　さあ
こうしてるだけで　あったかくしているんだ
なんで素敵なんだろう
お前どこに住んでいた？　見かけないけど
そう、僕は君の事よく知ってるよ
えっ
お日様って　いつもにこにこ笑ってるように見えない？
そうだなぁ　何だか体がふわふわしてきた
雲に乗っているみたいだ
そうだよ
えっ
周りを見てごらん
へえ
これはいったいどうなってんだ
いてぇ　夢じゃない
どうしたんだ　僕は死んじゃったのか
死ってなんかいないよ
じゃあ　どうして雲に乗ってとんじゃたりしてんだよ
怖いの？
怖いもんか
ほら　あの林にはカブトムシがいっぱいいるんだ
あの池のそばには秘密の基地があるんだぞ
そして　あれが僕の家だ
なんで小さいだろう
近くに行く？
ううん　いいよ
どこか家から遠くへ行きたかったんだ
どうして
別に
ねぇ　いいものを見せてあげようか
へえ　なあに
ほら
へえ　きれいなビー玉だなぁ　色がみんな違うんだね
うん
ねえ　ひとつをくれよ
駄目だよ
そんなにあるんだから　いいだろう
駄目だったら　これは一つ一つ役割が違うんだ
八つの玉は全部揃ってなくちゃダメなんだよ
なんだいケチ
見せびらかしたっけ　見せびらかして
君は自分のを持ってるんじゃないか
そんなきれいなのを持ってないよ
これ　ビー玉じゃないよ
君も持ってるのに　気がついていないだけだよ
ほら　この黄色い珠ね
これがどうしたの
明るく生きようと努力してるとその玉がいつの間にか大きくなってくるはずだよ
明るく生きるか
人が明るくなれるのは誰かが面白いことをいたり　何か楽しいことがあった時だよ
楽しくもないのに明るくするなんて嘘ついてるようなもんじゃないか
じゃ　君は誰かが面白いことを言ってくれるまで待ってるの
それまで　いつも暗い気持ちでいるの
暗い顔をして他人に心配をかけたい？
そんなことないけど
待ってじゃ駄目だよ　太陽を見てごらん
いつもぽかぽか明るいだろう
それで　周りも暖かくなるんだよ
曇りや雨の日は少し暗い気分になるだろう
ねえ　君も太陽みたいならなくちゃ
ふん　何だいこんなもの
何するの　返して
止せ　危ない
返して　返してよ
あっ　お　お前は　天使
僕は死んだろうか
アー
これは夢だ　はやく覚めてくれ
いてぇ
ここはどこだ
ホーイ
助けて　助けて　天使さん
いたい
出してよ　ここから出して
駄目だ
だれか　助けて
僕は遅刻なのかな　なんで暗いところなんだろう
先まであんなに明るくて暖かいなのに
ずっとこんなところになくちゃいけないのかな
こんな冷たいところに
寒いや
先の玉があったら　明るくできるかもしれないのに
明るく生きようと努力してるとその玉がいつの間にか大きくなってくるはずだよ
君は自分で持ってるの　気付いていないだけなんだ
僕　そんな玉　持てないよ
こんな寂しいところでひとりあかるくなんてなれない
イッ　ハハ
あれ
やっぱりだ　ちょっと明るくなった
どう　太陽になるって気持ちいいでしょう
あった　僕の玉だ
いったいここはどこなの
閉じこもった君の世界だよ
だけど　君が心の扉を開いてくれたから　僕も入ってこ（ら）れたんだ
さあ　行こう
ほら
これは
君だよ
へっ
僕はいつも君と一緒だよ　生まれたからずっと
これからも　そして死んでも
どういうこと　君は
夢か
こんにちは
あら　まあ　元気なこと
こんにちは　何かいいことでもあったの
ううん　ちょっとね
ほら　ごらん
ちゃんとご挨拶すると　気持ちがいいでしょう
あのお婆さんは苦手だな　暗いんだもの
分けてあげな（さい）よ　明るい気持ち
分けてあげるのも素敵だよ
そうだね
こんにちは　おばあさん
ただいま
母さん　あのね
お帰りなさい　どうしたの　なにかいいことでもあったの？
うん　あのね　今日先生に叱られたんだけどさ
またなの　どうしたんだはそうなの
もっと勉強しろって　でもいいんだよ
明日から頑張れば　そうでしょう
それはそれだけど
僕それは分かったんだ　行き成り百点は取れないかもしれないけどさ
ふん　まあ　それ分かっただけでも　大変な進歩ね
あんたがそんなに元気だと　母さんまで嬉しくなってきちゃった
おお　電話
はい　あら　お父さん
また遅くなれますの
ええ　帰ってきてますよ
何だか知らないけど
大張り切りで明日から頑張るんだって
ほう　私も負けてられないな
お父さん遅くなるって　すぐ夕食を支度するからね
あれ　母さんだら父さんから遅くなる電話が入ると機嫌が悪くなるのに
今日はご機嫌じゃないか
そう　君が元気だからね
お母さんが元気だと電話の向こうのお父さんも安心して働ける
お父さんが一生懸命働くと会社がよくなり
お給料もたくさんもらえる
お母さんは今までよりたくさん買い物ができる
そうすると　八百屋さんや魚屋さんもお喜びだ
へっ　みんなが喜んでるけど　元はと言えば
僕がにっくり笑ったことから始まったじゃないか
笑顔で伝わっていくんだね
僕から母さんに
母さんから父さんに
父さんから会社の人に
いっぱいの人に
そうか　明るい気持ちで伝わっていくんだ
ちょっと行ってきます
どこへ行くんの　もう夕食よ
分かった　分かったんだ
僕が明るくなれば　皆が明るくなって
皆が明るくなれば　僕も楽しんだ
はっ　夢じゃなかった
オイ　天使
僕は分かったのよ
（わかったよ～）
しあわせってどんな色　きいろの笑顔
しあわせってどんな音　楽しいリズム
しあわせってどんな形　ふわり丸い
淡い香りで分かるハッピーキャッチ　ハッピーキャッチ
天使と一緒にハッピーキャッチ　ハッピーキャッチ
放送：比翼の鳥@niconico
書取り：Hiraeth_with_me
翻訳：Hiraeth_with_me
仕上げ：Hiraeth_with_me