幸福是什么
闪闪亮亮 闪闪亮亮
我唯一的宝贝
我与你 与大家一起
心如霓虹 光辉似日
黄色的笑脸 幸福的门票
闪闪亮亮 闪闪亮亮
明天充满阳光
乐观地生活
确实 回家也没什么意思
考试分数也难看
回去又是“继续学习”
“搭把手”什么的
烦死了
这个题目不是上周刚做过吗
还是什么都没听进去呢 阿鲁特同学
你怎么老是这个样子
老师真的很担心你啊
算了 反正我是个没救的废物
“没救” 是什么没救了呢？
你好呀
喂 什么没救了啊？
什么都没救了 我就是废物里的吊车尾
是吗 看起来不像这样啊
“天气这么好 上课的时候就想打个盹儿”
什么？
所以就被骂了吧
你怎么知道的？
都写在脸上了
你是在捉弄我吗？
你这家伙
可恶
啊！
刚刚是怎么回事？
你是谁？在这里做什么？
我在感受阳光 你也来吗？
啊 好温暖啊
太阳公公真不可思议啊 你觉得呢
啊？是吗
就这样日复一日 带给我们温暖
真不可思议啊
你住在哪里？以前没见过你…
是吗 可是我十分了解你哟
欸？
太阳公公他一直在微微笑 你能看见吗
是啊 总感觉身体轻飘飘的
好像在云上
是啊
啊？
你看看周围
诶？
这到底是怎么回事？
好痛 这不是梦
怎么回事 我死了吗
才不是死了呢
但是 为什么我们会在云上
你害怕吗？
怎么可能
看那片树林 那里有许多独角仙
那片池塘附近有我的秘密基地
还有还有 那是我的家
怎么那么小啊
靠近点吗？
算了 不用了
我想离家远点
为什么？
没什么
哎 给你看看好东西
嗯？什么？
你看
这个好诶 好美的弹珠 颜色都不一样呢
是的
那…给我一个吧
不行
你有那么多 一个总行吧
不行 这里每个都有不同的作用
八颗宝石必须集齐
切 小气鬼
你就得瑟吧
你自己没有吗？
我没有你这么好看的
这个 不是弹珠哦
你其实也有 只是没找到它
你看 这颗黄色的
这个怎么用呢？
如果努力保持乐观的生活态度 这颗宝石一晃就会长大哟
“保持乐观”嘛
人在做有趣的事的时候 或者遇到有意思的东西才会开心
明明不开心却要保持乐观 这不是很虚假吗
所以 你在等待谁说有意思的话呢？
在这之前 就要一直不开心吗？
一直阴沉着脸 你是在担心谁吗？
那倒不是
不要犹豫了 你看看太阳
他不是一直很开朗、暖洋洋的吗
这样就能温暖周围一切
多云或下雨的时候内心就不会这么开朗吧
你也要像太阳一样哦
哼 什么玩意！
你在干什么？还给我！
别！危险
还给我！还给我！
啊 你…你是天使
我已经死了吗
啊啊啊
这是梦！快给我醒来
好痛
这是哪里
喂……
救命啊 救我 天使大人
痛…
让我出去 从这里出去！
完了
有谁 来救我
我回家要晚点了吗 为什么突然到了这么黑的地方
之前明明那么温暖明亮
我就一直待在这里吗
这么冷的地方
好冷
我如果有那颗宝石的话 说不准就能重获阳光
如果努力保持乐观的生活态度 这颗宝石一晃就会长大哟
你自己也有哦 只是还没意识到它的存在
我没有那颗宝石啊
这么荒凉的地方我没办法变得开心啊
嘻 哈哈
啊
真的啊 变亮堂了
变成太阳 心情也舒畅了吧
找到了 我的宝石
这里到底是哪儿？
这是你封闭的内心世界哟
不过现在你敞开了心扉 我能够进来了
走吧
看
这是……
你呀
啊
从出生开始 我就一直在你身那边
从今以后也是 直到你死去
怎么回事？你是……
是梦啊
你好
哎呀 好有精神啊
你好 遇到了什么开心事吗
嗯 再见
你看
好好地打个招呼 心情也会变好吧
那个老婆婆怎么办 我不认识她
好心情要分享哦
学会分享才是真
确实啊
您好 老奶奶
回来啦
妈妈 我说……
你回来啦 怎么了？有什么开心事吗
嗯…我跟你说 今天我被老师批评了…
又…怎么会这样？
说要我好好学习 不过没事
只要从明天开始加把劲 对吧
话倒是没错…
我明白了一点 毕竟反正我也没法一下子拿到满分
啊这…也对 能给自己定位也是难得的进步
看到你这么有精神 妈妈也挺开心的
啊 有电话
喂 是他爸啊
又要晚点回家吗？
嗯 回来了
虽然不知道是怎么回事
突然大张旗鼓说是从明天开始要努力
哦？那我可不能输给他
你爸要晚些回家 我现在就去把晚饭弄好
嗯？妈妈听到爸爸说要晚回的话明明心情会变得不好
今天好反常啊
这是因为你的啊
你母亲高兴的话 电话那头的父亲也能安心工作
父亲更加努力地工作 公司运营会更好
薪水也会涨
母亲就能比往常买更多的东西
这样菜铺老板也会很高兴
大家的喜悦归根结底
是因为我的笑脸啊
欢笑是能够传播的啊
从我到妈妈
从妈妈到爸爸
从爸爸到公司的人
再到更多的人
好心情是可以传递的啊
我出去一下
去哪里啊 就要吃晚饭了
我明白了 终于明白了
我开心的话 大家都会开心
大家都开心的话 我也能收获快乐
原来不是梦啊
喂 天使
我明白了
（～）
幸福是怎样的颜色 那金黄的笑脸
幸福是怎样的声音 是欢快的韵律
幸福是怎样的形状 是轻柔的圆形
淡香味懂你的happy-catch happy-catch
和天使一起 happy-catch happy-catch
片源：比翼の鳥@niconico
听写：Hiraeth_with_me
翻译：Hiraeth_with_me
时轴：Hiraeth_with_me